Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-result-to-jsonb-objects.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_result_to_jsonb_objects function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_result_to_jsonb_objects関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_result_to_jsonb_objects` function
ja: # `pgroonga_result_to_jsonb_objects`関数

source: Since 2.3.0.
ja: 2.3.0で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_result_to_jsonb_objects` function is similar to [`pgroonga_result_to_recordset` function][pgroonga-result-to-recordset].
ja: `pgroonga_result_to_jsonb_objects`関数は[`pgroonga_result_to_recordset`関数][pgroonga-result-to-recordset]と似ています

source: `pgroonga_result_to_jsonb_objects` function converts [`pgroonga_command` function][pgroonga-command]'s result JSON to a `jsonb` data that is an array of objects. You can convert the converted `jsonb` data to set of `jsonb` objects by PostgreSQL's [`jsonb_array_elements` function][postgresql-jsonb-array-elements]. Generally, the converted `jsonb` data is is easier to handle rather than result JSON.
ja: `pgroonga_result_to_jsonb_objects`関数は[`pgroonga_command`関数][pgroonga-command]の結果のJSONをオブジェクトの配列の`jsonb`データに変換します。変換された`jsonb`データはPostgreSQLの[`jsonb_array_elements`関数][postgresql-jsonb-array-elements]を使うと`jsonb`のオブジェクトの集合に変換できます。一般的に、変換語の`jsonb`データのほうが結果のJSONよりも扱いやすいです。

source: This will support all result JSON formats of Groonga command but the following commands are only supported for now:
ja: 将来的にはGroongaのコマンドのすべての結果JSONフォーマットをサポートする予定ですが、現時点では次のコマンドだけサポートしています。

source: * But drilldown results and slice results are ignored.
ja: * ただし、ドリルダウン結果とスライス結果は無視します。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `result` is a `jsonb` type value. You can cast `pgroonga_command` function's result `text` to `jsonb` to pass it to this function.
ja: `result`は`jsonb`型の値です。`pgroonga_command`関数の結果の`text`を`jsonb`にキャストすればこの関数に渡せます。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data:
ja: サンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: Here is an example to return `jsonb` data:
ja: 以下は`jsonb`データを返す例です。

source: You can use PostgreSQL's [`jsonb_array_elements` function][postgresql-jsonb-array-elements] to convert the converted `jsonb` data to set of `jsonb` objects:
ja: PostgreSQLの[`jsonb_array_elements`関数][postgresql-jsonb-array-elements]を使うと変換後の`jsonb`データを`josnb`のオブジェクトの集合に変換できます。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga_result_to_recordset` function][pgroonga-result-to-recordset]
ja: * [`pgroonga_result_to_recordset`関数][pgroonga-result-to-recordset]

source: * [`pgroonga_command` function][pgroonga-command]
ja: * [`pgroonga_command`関数][pgroonga-command]

source: * [`pgroonga_table_name` function][pgroonga-table-name]
ja: * [`pgroonga_table_name`関数][pgroonga-table-name]

source: [postgresql-jsonb-array-elements]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/functions-json.html
ja: [postgresql-jsonb-array-elements]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/functions-json.html
